Слайдер поддерживает 2 типа контента - загружаемый и из конфига. Загружаемый добавляется через свойство `loadable`, а из конфига - через `children`

`type: "slider-block"`

`animated?: bool` - вкл/выкл анимации для блока (включена по умолчанию)

`dots?: bool` - признак нужно ли показывать точки навигации

`arrows? bool` - признак нужно ли показывать стрелки навигации

`title?: Title`: заголовок;

`description?: строка`:описание;

`randomOrder?: bool` - включает рандомный порядок слайдов;

`slidesToShow?: Record<'all' | 'sm' | 'md' | 'lg' | 'xl', число> | число` - сколько слайдов показывать на экранах разной ширины. Действует как переопределение значений по умолчанию. Переопределить значение можно для каждой ширины экрана. Также можно задать одно число - тогда количество слайдов будет всегда одинаковое. (кроме мобильных, там всегда 1)

Значения по умолчанию:

- `xl`: 3
- `lg`: 3
- `md`: 2
- `sm`: 1

`loadable: Loadable` - загружаемый контент, на данный момент поддерживаются источники данных:

- `events` - мероприятия
- `blog` - посты блога

`children: Block[]` - в слайдер можно добавить дочерние блоки, которые будут отображаться в виде его карточек. Так же в слайдер можно добавить компонент с вложенными чайлдами. И чтобы каждый nested child отобразить в отдельной карточке, у child должно быть поле items - это и есть nested child.

На данный момент поддерживаются следующие блоки:

- `Card` - карточка по умолчанию
- `Quote` - цитата
- `Partner` - карточка партнера
- `Price Detailed` - тарифы
- `BackgroundCard` - карточка с бэкграундом
- `CardWithImage` - карточка с фотографией над заголовком
- `MediaCard` - карточка с картинкой
- `NewsCard` - карточка новостей
- `Post` - карточка новостей, которая используется только на сайте
- `ServiceCard` - карточка с сервисами, используется только на сайте
- `TutorialCard` - карточка с иконкой
